# Домашнее задание №1

## Описание

Этот репозиторий создан для анализа исторических данных о температуре в разных городах мира и мониторинга текущей температуры с использованием API OpenWeatherMap.

Был проведен анализ временных рядов исторических данных, мониторинг текущих температурных данных, а также создано Streamlit-приложение для интерактивной визуализации и анализа. Также были проведены исследования методов синхронной и асинхронной обработки данных для ускорения вычислений и использованы различные подходы для параллельной обработки запросов.

## 📂 Структура репозитория

- app.py — основной файл для развертывания Streamlit-приложения.
- utils_func.py — модуль с функциями.
- requirements.txt — список всех зависимостей проекта.
- temperature_data.csv — пример файла с историческими данными о температуре.
- HW1_AppliedPython_daskwin.ipynb — ноутбук с исследованиями.

## 💻 Инструкция к приложению

📍 Ссылка на Streamlit Cloud: https://daskwin-weather-analysis.streamlit.app

1. Необходимо загрузить `.csv` файл следущего формата:
>**city**: Название города.
>
>**timestamp**: Дата (с шагом в 1 день).
>
>**temperature**: Среднесуточная температура (в °C).
>
>**season**: Сезон года (зима, весна, лето, осень).

В репозитории есть файл [temperature_data.csv](https://github.com/daskwin/AppliedPython_HW1/blob/main/temperature_data.csv) с уже сгенерированными историческими данными.

2. После загрузки файла вам будут доступы блоки:
   * Выбор города из выпадающего списка;
   * Описательная статистика для выбранного города;
   * Блок с графиками (временной ряд температур, сезонные профили и средняя температура по месяцам);
   * Поле для ввода вашего API-ключа;
   * После корректиного ввода ключа текущая температура выбранного города будет проверена на попадание в диапозон.
